# 大数据的强大后台：云计算 

## 什么是云计算？

云计算行业正在迅速发展，同时也产生了很多术语。那么这个‘云’到底是什么呢？它又可以为我们带来什么呢？简单地说，云计算有三个部分：基础设施服务（Infrastructure-as-a-Service, IaaS），平台服务（Platform-as-a-Service, PaaS），软件服务（Software-as-a-Service, SaaS）。


- 基础设施服务（IaaS）是最基础的，它是云的一个服务端，用户可以通过互联网从计算机基础设施获得服务。IaaS的大多数用户是科技公司，他们通常有很强的IT专长，想要利用计算机强大的计算功能，但是又不想负责安装和维护。


- 平台服务（PaaS）是一个以云计算为基础的软件研发平台服务，公司可以利用这个平台在已有软件的基础上进一步发展或研发软件。PaaS环境能够和一些软件开发工具结合，例如Java，NET，Python，Ruby等，更方便用户进行编码以及在网络上共享他们的程序编码。目前PaaS在云计算的市场份额是三个部分中最小的，主要被一些公司用来外包他们的基础设施。


- 软件服务（SaaS）是目前云计算中利用最多并且发展最成熟的一部分，它利用互联网提供软件服务，而不需要被下载到用户端或者存储在一个数据中心。很多数据处理和文本处理软件，例如spreadsheets和word等，开始逐渐转向一些云计算的软件服务，比如Google Apps，Microsoft Office 365等。



云计算的三个部分有一些共同的特点。首先，用户不需要购买任何空间，而是采用租借的形式利用云端存储空间。第二，云计算服务提供商负责所有的维护，管理，空间计划，问题处理和后备储存等。最后，相比传统方法，云计算服务更方便更快捷，IaaS有更多的储存空间，PaaS可以处理更多平台服务，SaaS可以被更多用户利用。


## 如何走进云端？


很多公司开始探索云计算的各种可能性，下面我们就列出一些如何开始向云计算转型的建议。


- 明确一些限制和灰色地带


在很多工业和地区，法律规章禁止将数据存储在云计算中，有些地方则法律不清楚。公司需要首先明确所处行业和地区针对云计算的法律制度，特别是一些有个人健康资料信息的行业，然后再来决定是采用更传统的存储方法还是向云计算转型。


- 从SaaS开始做一些试验


很多商业软件都可以通过云计算使用，包括办公软件（例如，Google Apps，Microsoft Office 365，Jive，Socialtext），用户关系管理软件（例如，Salesforce.com），人力资源管理软件（例如，SucessFactors, Workday），和社交软件（HutSpot, Radian6）等。公司可以从这些类别中选择一些开始试验运行。好的商业试验会有对照组（即一部分人员不使用云计算软件）和数据收集（即相比对照组，IT部门的花费是是否降低，雇员满意度提高，商业运营结果是否提高等）。这些试验结果会帮助公司决定是否要进一步扩大对云计算的利用。


- 利用云计算做公司的一个新项目


如果你的公司还在购买服务器或者其他工具来发展软件，请按暂停。相比传统方法，IaaS的服务更成熟，PaaS的服务更快速，他们帮助研发人员省去很多购买，维护和更新的麻烦，让他们更好地专注在编写编码上。云计算还可以给研发人员提供强大的软件资源，例如将Google Maps和表格工具与公司数据结合可以产生很多有效的可视化结果。随着办公软件的越来越多，更好地利用这些软件可以提高公司运营效率。


- 充分了解你的核心企业软件服务提供商针对云计算的计划


很多企业软件服务商目前还没有云计算服务，因此公司用户需要和这些软件服务商充分沟通交流，了解他们对云计算发展的计划，例如他们什么时候会办公软件的云端版本，他们是否能够帮助用户转型到云计算，等等。


大数据已经越来越多地被利用到各个行业领域，因此如何解决数据存储问题也是更有效利用大数据的一个关键。了解云计算以及它的应用才能更好让它为我们服务。
