#数据基础设施，值得投资
我以分析数据为生。有时我也为 BaseCamp 做一些其他的事情-协助营销、提供支援、做点“商业”的事-但归根结底，我是分析数据的。这些数据里，一些有关功能使用，一些有关应用的表现或速度，一些有关我们伟大的支持团队，一些有关财务，还有一些无法分类。不管数据是什么类型，我的工作是识别业务问题，使用数据解读这些问题，以及做出可行的建议。
如果你提问，几乎每个数据分析师的会告诉你，清理和准备数据最花时间，即把数据变成可用来报告或分析的格式。讽刺的是，我手头没有具体数据显示这些工作到底要花费多长时间，不论是我个人或整个行业。但据我估计，获取/转换数据的时间，至少是进行数学统计、提出建议的时间的五倍，甚至更多。

随着时间推移，个人和企业获取和准备数据的能力都会提高。我把我在 Basecamp 进行数据分析的工作分为四个阶段，每个阶段的数据准备都比之前更成熟：
CSV 阶段：在为 Basecamp 工作的早期，只要有数据我就高兴。所有东西几乎都是由逗号分隔的（CSV )文件。我用“SELECT … INTO OUTFILE”从 MySQL 数据库中获取文件，用“ awk ”从日志文件中获取内容，以及第三方服务中的“输出”按钮获得能够分析的数据。
R 脚本阶段：一两个月以后，我从上一个阶段毕业了。我开始用一系列R脚本把数据导入我选择的分析环境。一个包装器函数能从 MySql 数据库里获取文件，我还写了从外部获取数据的 API 包装器。我们最早的自动生成的报告出现在这个阶段，这些报告本质上是从 R 脚本传送到我电脑的“发送邮件”。
数据仓库萌芽阶段：最终，一个“数据仓库”的雏形开始形成：一个 MySql 实例，里面包含专门用来分析的数据；一个 Hadoop 集群出现，用来处理和存储日志；我们还增加了一个仪表盘式的应用以便把报告标准化。
90% 数据仓库（现在）：现在几乎我们所有的数据都存储在一个中心化的数据仓库里，每种数据类别都有其归档的模型。Tableau 颠覆了我们进行报告的方式。目前的阶段并不是完美的：有些数据依然支离破碎，只能通过清理和手工处理后才能分析，但只是少数。

在经历这些转变后，我用来准备数据的时间大幅减少：过去我要用两到三天来获取与清洁数据，之后一天用来真正分析分析数据。现在我花大约二十分钟就能获取更多已经清理过的数据，之后几天可以用来进行更深入的分析。
这种进化并非从天而降：在数据基础设施上，我们投入了大量时间和金钱。我们建立了两个 Hadoop 集群，购买了软件许可，在过去五年中花了数百小时开发能够进行报告与分析的系统。
过去每次我花时间在数据基础结构上，我都会与负罪感斗争。毕竟，我的工作是分析数据和协助业务，不是建立数据基础设施啊。
随着时间推移，我开始意识到，并没有什么值得感到负罪。在基础设施上进行的投入，不断产出着红利：直接节省了（我和其他人）的时间，为企业提供了更好的洞察，允许更多人用数据工作。 在我之前描述的例子中，用于转换数据的基础结构，节省了我分析工作一到两天的时间，而我每年要进行三四十个这样的分析。对基础设施进行几个星期或几个月的投资，看起来更像一种交易。
我常听人说“投资基础设施”就是“非我所创”综合征（“Not Invented Here” syndrome；译者注：指对外来的事物感到不舒服）。不过对我们公司来说，投资基础设施带来的最大影响，是为了一款商业软件放弃了一个之前定制的报告解决方案。像其他投资一样，你可以少花些资源，但达到好的效果。投资基础设施的收益可能是你能获得的、最有价值的回报之一。

最近 Seth Godin 有一段话说的很好：
一个真理：投资基础设施是值得的。永远值得。不是多数，而是所有。有时收益会出现得比预期晚，有时可能其他有效的方式能获得相同的结果。但每次在基础设施上了花费时间和金钱，最终造成的差异都会令我们震惊。
最近我刚完成了 BaseCamp 一个挺大的基础设施项目，之后我的注意力自然重新集中到了我的核心工作：数据分析。然而，这是我第一次不带有负罪感地完成一个基础设施项目，第一次不去怀疑这投资是否值得。这次，我期待着在未来几年中，从这些投资里收获红利。
 
原作者：Noah Lorang
翻译：王鹏宇
