# 生活中无处不在的纳什均衡

John Nash被众人所熟知的是作为奥斯卡获奖影片《美丽心灵》的原型，但是他对人类知识进步的贡献却远不至此。Nash将博弈论从一个数学游戏拓展到一个几乎可以应用到任何事物的广义理论，包括棋盘游戏，经济学，政治学，国际关系等等，甚至它自身已经演变成一种批判性思维的方式。2015年5月23日，这位86岁的数学家和他的妻子不幸在新泽西遭遇车祸身亡。许多Nash的讣文都生动描写了他生平和成就，下面我就用一些例子谈谈为什么他的贡献如此重要，以及为什么他的工作在今天仍然和我们的生活息息相关。
 
Nash在1951年发表的论文‘非合作博弈’中，给‘均衡’赋予了新的定义，即每个参与人采用基于其他所有参与人策略的最优策略。例如，在由Nash的论文导师Albert Tucker提出的囚徒困境中，两个囚徒互相背叛是一个均衡，尽管对于双方来说最佳结果应该是双方都保持沉默。Nash的新定义被成为纳什均衡，这是一个在各个领域都被大家所熟知的术语。
 
按照这个新定义，Nash证明了混合策略均衡几乎存在于所有游戏中。混合策略的思路是参与者按照一定的概率去选择各种策略而不是始终选择某一策略。例如，在我们小时候经常玩的剪刀石头布中，选择剪刀或石头或布各有三分之一的概率，所以虽然你的对手知道你的三种策略，但是他们也无法应对，因为他们无法确定你会使用哪种策略。
 
Nash的理论在体育比赛分析中有非常重要的地位。举一个经典的例子－足球比赛中的点球大战。如果球员始终踢向某一方向，那守门员也会始终扑向那个方向去救球。可以看出，始终右踢或始终左踢都不是均衡策略。类似的，如果守门员总是扑向某一方向，球员就会选择踢往相反的方向。因此，对于球员来说均衡策略就是不断变化踢球的方向，如果球员随机选择，且不流露出他的计划，那么守门员除了单纯猜测外别无选择。同样的，守门员的均衡策略也是混合各种选择，即扑向不同方向以防止球员猜测出他的倾向。在足球比赛中经常有一些看似特别不准确的扑球，这不一定是因为守门员被球员的假动作欺骗了，可能仅仅是一个概率选择问题，就好像在剪刀石头布的游戏中当你的小伙伴出了石头时你不幸选择了剪刀。
 
当然，同样的策略也会应用到更复杂的情景中，例如橄榄球比赛中如何选择是带球跑还是传球。如果攻方传球次数过多，守方就会掌握策略去断球。如果守方经常阻挡传球，那攻方就会倾向选择带球跑。事实上，博弈论的核心就是你在最优策略中如何权衡不同选择，选择的依据不仅是每个策略单独看有多好，你的对手会如何调整策略也很重要。例如，你的传球技术是否理论上比带球跑更好并不重要，如果你的对手防守最优，那你的最优战略就应该是让对手没有机会可以发挥他的防守优势。再看一个更具体的例子，西雅图Seahawks队在超级碗决赛中是应该带球跑还是传球呢？博弈论的答案是两个都不：他们应该选择会给对手Patriots队防守带来最大困扰的策略，比如传球和带球跑混合交叉进行。
 
另一个经常在体育版头条中出现的热烈讨论就是篮球比赛中的三分球是否有价值。尽管数学分析表明三分球利用率不高，但是如果球员越来越频繁地从三分线外投球，那么相应地防守也会逐渐掌握如何防守三分投球。按照均衡理论，球员不应该过度偏向三分球或中场投球，除非防守无法提高对三分球的防守能力，否则三分球不一定比中场投球更有价值。从博弈理论角度看这个问题，不充分利用三分球和不充分防守产生的结果是一样的。
 
类似的问题和情景几乎存在于所有体育比赛中，包括棒球，冰球，网球等等。事实上，当你形成了博弈论的思考方式后，你会发现它无处不在。1994年Nash因在博弈论中的杰出贡献而获得了诺贝尔经济学奖，但是他最大的成就也许是他帮助完善了从一个新的角度和思考方法去看待我们生活的世界以及发生在其中的有趣事情。

- 本文内容翻译并编辑自 Why John Nash Matters, by Benjamin Morris
- 翻译：DW


